Я хочу представить вам мой итоговый индивидуальный проект: модификацию для Minecraft. Исторически разработка модификаций для игр, или же моддинг была распространена в сообществе любителей компьютерных игр. Одной из самых популярных компьютерных игр является Minecraft. В данном проекте рассматривается разработка модификации именно для этой игры. Большую популярность среди игроков в Minecraft имеет инструмент для моддинга под названием FabricMC. Он позволяет внедрять пользовательский код в код игры, упрощая работу разработчикам модов. Функцией игры, которую я доработал в этом моде является многопользовательская игра. Одним из её недостатков является то, что игрокам необходимо быть подключёнными к одной локальной сети. Этого достаточно, так как нету смысла писать мод, реализающий огромное количество функций и лучше придерживаться философии Unix. И так, вернёмся к проблеме сетевой игры в Minecraft. Решением этой проблемы является сетевое туннелирование. Самым популярным сервисом для сетевого туннелирования является ngrok. 

Для внедрения кода, FabricMC использует такую технологию, как миксины. Это части кода, которые дополняют или заменяют поведение уже имеющихся программ. Таким образом, в проекте реализована поддержка сетевого туннелирования с помощью миксинов в код игры Minecraft. На изображении вы можете увидеть добавленную в интерфейс игры кнопку с помощью моддинга. 

Также FabricMC позволяет добавлять пользовательские команды для чата, упрощающие взаимодействие с игрой и модами. В Minecraft для начала ввода команды надо во время игры нажать "/" (слэш). В моём проекте реализовано 6 пользовательских команд.

В ходе работы над проектом я лучше изучил разработку модификаций как для Minecraft, так и для игр в целом, спасибо за внимание